Negyedik fejezet
A háztáj őrző
BUMM. Újabb dörömbölés.
- Hol van az ágyú? - motyogta félálomban Dudley. Reccsenés hallatszott a hátuk mögül.
Vernon bácsi érkezett a szobába. A falhoz lapult, mint valami kommandós, a kezében karabélyt tartott. Ez volt hát a hosszú, vékony csomag tartalma.
- Ki az!? - kiabálta. - Figyelmeztetem, fegyverem van! Egy pillanatig csönd volt. Azután...
DURR! Olyan erejű ütés érte az ajtót, hogy az kiszakadt a sarkaiból, és fülsiketítő dörrenéssel a padlóra zuhant.
Az ajtóban egy óriási termetű férfi állt. Arca alig látszott ki hosszú, csimbókos hajfürtjei és
bozontos szakálla alól, de szeme jól kivehető volt: úgy csillogott a sok szőr alatt, mint két fekete bogár.
Az óriás bepréselte magát a viskóba; felegyenesedve feje a mennyezetet súrolta. Lehajolt,
felkapta az ajtót, és könnyedén visszaillesztette a tokba, kissé tompítva a vihar beszűrődő zaját.
Azután a Dursley családhoz fordult:
- Ha kapnék egy teát, nem mondanám, hogy igya fene. Fránya egy utazás volt...
Odacsörtetett a kanapéhoz, és a rémülettől megdermedt Dudley elé állt.
- Csusszanj odébb, pocakpacni.
Dudley felvisított, és rohant, hogy elbújjon az anyja háta mögött, aki viszont már rég bebújt
Vernon bácsi mögé.
- Lám, itt van a mi Harrynk! - szólt az óriás.
Harry felnézett a torzonborz fizimiskára. A bogárszemek mosolyra szűkültek.
- Ilyen pici voltál, amikor utoljára láttalak - mutatta az óriás. - Apádra ütsz, de a szemed az
anyádé.
- Uram, követelem, hogy azonnal hagyja el a házat! - harsogta Vernon bácsi. - Ez erőszakos
behatolás!
- Csukd be a szilvafejedet, Dursley - vetette oda válaszul az óriás, azzal hátranyúlt a kanapé
fölött, és kivette Vernon bácsi kezéből a puskát. Egy mozdulattal csomót kötött a csövére, olyan
könnyedén, mintha gumiból volna, majd a sarokba hajította a használhatatlanná vált fegyvert.
Vernon bácsi olyan hangot adott ki, mint az egér, ha rálépnek.
- 19 -
- Jut eszembe, Harry - folytatta az óriás, hátat fordítva Dursleyéknak -, Isten éltessen sokáig.
Hoztam neked valamit. Lehet, hogy útközben egyszer-kétszer ráültem, de az íze azért még jó.
Fekete nagykabátjának egyik belső zsebéből kissé összenyomódott dobozt húzott elő. Harry
remegő kézzel kinyitotta; jókora, ragacsos csokitorta volt benne, azon zöld cukormázzal a felirat:
Boldog születésnapot, Harry!
Harry felnézett az óriásra. Meg akarta köszönni a tortát, de a szavak elvesztek valahol félúton a torkában. Helyettük egy rövid kérdés bukott ki a száján.
- Ki vagy?
Az óriás felnevetett.
- Igaz is, még be sem mutatkoztam. Rubeus Hagrid vagyok, Roxfort kulcs- és háztájőrzője.
Kinyújtotta sütőlapát-kezét, és megrázta Harry egész karját.
- No de mi lesz azzal a teával? - dörzsölte össze a tenyerét. - Persze, ha akad a háznál valami
erősebb itóka, azzal is koccinthatunk.
Tekintete a hideg kandallóra és az összepöndörödött burgonyaszirmos zacskókra tévedt.
Rosszallóan horkantott, és a tűzhely fölé hajolt. Nem lehetett látni, mit csinál, de egy másodperccel
később, mikor felegyenesedett, már vidáman lobogott a tűz, és lángok villódzó fénye töltötte be a
dohos viskót. Harryt úgy csapta meg a meleg, mintha egy kád forró vízbe ereszkedett volna.
Az óriás visszaült a kanapéra - az kis híján összeroskadt alatta -, és hozzálátott, hogy kiürítse
kabátzsebeit. Elővett egy réz vízforraló edényt, egy csomag kolbászt, egy nyársat, egy teáskannát,
néhány csorba bögrét és egy borostyánsárga itallal teli palackot. Ez utóbbit először is jól meghúzta,
aztán látott csak hozzá a teafőzéshez. A viskót egykettőre betöltötte a sülő kolbász sercegése és ínycsiklandozó illata. Amíg az óriás tevékenykedett, senki nem szólalt meg, de mikor lehúzta a nyársról az első hat zsíros, szaftos, kissé megpörkölődött kolbászt, Dudley mocorogni kezdett.
- Dudley, bármivel kínál, ne fogadd el! - szólt rá Vernon bácsi szigorúan.
Az óriás gúnyosan felkacagott.
- Ne félj, Dursley, senki nem akarja tovább hízlalni azt a pudingoshordó fiadat.
Azzal Harry elé tolta az ételt. A kiéhezett fiú úgy érezte, élete legpompásabb lakomáját fogyasztja, de evés közben se vette le a szemét az óriásról. Mivel úgy tűnt, hogy az nem készül további magyarázattal szolgálni, végül megszólalt:
- Bocsáss meg, de még mindig nem tudom, hogy ki vagy.
Az óriás nagyot kortyolt a teájából, majd kezével megtörölte a száját.
- Szólíts csak Hagridnak - szólt -, ahogy mindenki. Amint mondtam, én vagyok a kulcsok
őre Roxfortban. Roxfortról már eleget hallottál, nem?
- Hát... nem - felelte Harry. Hagrid döbbent arcot vágott.
- Sajnálom - tette hozzá gyorsan Harry.
- Te sajnálod? - csattant fel Hagrid. Dursleyékra meredt, akik legszívesebben apró ponttá
zsugorodtak volna a sötétben. - Nekik kellene sajnálniuk! Az még hagyján, hogy nem adják át a leveleidet. De hogy fogalmad sincs róla, hogy mi Roxfort, az már több a soknál! Hát mit gondolsz,
hol tanultak meg mindent a szüleid?
- Mi mindent? - kérdezett vissza Harry.
- MI MINDENT!? - mennydörögte Hagrid. - Na álljon csak meg a menet!
Felpattant a kanapéról; szikrázó dühétől szinte remegtek a falak. Dursleyék rémülten hátráltak.
- Értsem úgy - vicsorgott az óriás -, hogy ez a fiú... ez a fiú nem tud semmit...
SEMMIRŐL!?
Ez már egy kicsit sok volt Harrynek. Elvégre járt ő iskolába, és a jegyei se voltak olyan roszszak.
- Azért tudok egyet s mást - vetette közbe. - Értem a matekot, meg minden.
Hagrid azonban csak legyintett.
- Én a mi világunkról beszélek. A te világodról. Az én világomról. A szüleid világáról.
- Az meg miféle világ?
Hagridnál betelt a pohár; úgy tűnt, mindjárt felrobban. - DURSLEY!!!
Vernon bácsi falfehér volt, és motyogott valamit, ami úgy hangzott, hogy "mambamama".
Hagrid hitetlenkedve meredt Harryre.
- 20 -
- De azt csak tudod, hogy ki volt az apád meg az anyád? - kérdezte. - Hiszen híres emberek
voltak. Ahogy te is híres vagy.
- Hogyhogy? Honnan veszed, hogy a szüleim híresek voltak?
- Nem tudod... Nem tudod... - Hagrid beletúrt a hajába, és tanácstalanul meredt Harryre.
- Azt sem tudod, hogy mi vagy? - kérdezte végül. Vernon bácsinak egyszerre megjött a
hangja.
- Elég! - kiáltotta. - Ennyit és ne többet, uram! Megtiltom, hogy bármit is elmondjon a gyereknek!
Egy Vernon Dursleynél vitézebb férfinak is inába szállt volna a bátorsága attól a pillantástól,
amit Hagrid vetett most a bácsira. Mikor megszólalt, hangja remegett a dühtől.
- Nem mondtad el neki? Nem mondtad el neki, mit írt Dumbledore a levelében? Ott voltam,
Dursley! Láttam, amikor Dumbledore letette a levelet! Ennyi évig titkoltátok előle!?
- Mit titkoltak előlem? - kérdezte kíváncsian Harry.
- HALLGASSON! MEGTILTOM! - kiabálta rémülten Vernon bácsi, Petunia néni pedig levegő után kapkodott.
- Eh, dugjátok dézsába a fejeteket - legyintett Hagrid. - Varázsló vagy, Harry.
A viskóban néma csend lett; csak a tenger és a szél zúgása szűrődött be odakintről.
- Hogy mi vagyok?! - kérdezte döbbenten Harry.
- Hát varázsló, mi más! - Hagrid visszaült a megviselt kanapéra, ami egy nyögéssel jelezte,
hogy nem bírja már sokáig. - Ha egy kicsit kikupálnak, nem is akármilyen varázsló leszel. Akinek
ilyen szülei vannak, az sokra viszi. No de itt az ideje, hogy elolvasd a leveledet.
Harry végre-valahára átvehette a sárgás borítékot, rajta a smaragdzöld címzéssel: H. Potter
úr részére, Tenger, viskó a sziklán, padló. Kivette a levelet, és olvasni kezdte.
ROXFORT Boszorkány- és Varázslóképző Szakiskola
Igazgató: Albus Dumbledore (Merlin-díjas, Bűbáj-rend aranyfok., okl. főmágus, Legf. Befoly. Nagym., a Varázslók Nemzetk. Szöv. elnökh.)
Tisztelt Potter úr!
Örömmel értesítjük, hogy felvételt nyert a ROXFORT Boszorkány- és Varázslóképző Szakiskolába. Mellékelten megküldjük a szükséges tankönyvek és felszerelési tárgyak listáját.
A tanév szeptember 1-jén kezdődik. Legkésőbb július 31-éig küldjön baglyot nekünk.
Tisztelettel:
Minerva McGalagony
igazgatóhelyettes
Harry fejében úgy pufogtak a kérdések, mint a petárdák. Azt se tudta, melyiket tegye fel
előbb. Végül választott egy egyszerűbbet, és kinyögte:
- Mit jelent az, hogy küldjem el a baglyomat?
- Azt a füttyös fúriáját, de jó, hogy kérdezed! - Hagrid olyan erővel csapott a homlokára,
hogy egy igásló is hanyatt esett volna tőle. Nagykabátja egy újabb belső zsebéből előhalászott egy
baglyot - egy igazi, élő, meglehetősen borzas tollú baglyot -, egy hosszú lúdtollat és egy tekercs
pergament. Nyelve hegyét kidugva rövid levelet kanyarított, melyet Harry fejjel lefelé is el tudott
olvasni.
Kedves Dumbledore professzor úr!
Átadtam Harrynek a levelet. Holnap elviszem vásárolni. Az idő pocsék. Remélem, jól van.
Hagrid
Hagrid összecsavarta a levelet, a bagoly csőrébe adta, majd az ajtóhoz lépett, és kidobta a
madarat a viharba. Azután visszasétált a kanapéhoz, és leült, olyan közömbösen, mintha egy telefont intézett volna el.
Harry észrevette, hogy tátva maradt a szája, és gyorsan becsukta.
- Hol is tartottam? - fordult hozzá Hagrid.
- 21 -
Ekkor azonban belépett a tűz fénykörébe Vernon bácsi. Arca változatlanul hamuszürke volt,
de most épp a dühtől. - Harry nem megy sehova - jelentette ki.
Hagrid mordult egyet.
- Azt szeretném én látni, hogy egy magadfajta mugli az útjába áll.
- Magafajta micsoda? - érdeklődött Harry.
- Mugli. Mugliknak hívjuk az ilyen mágiamentes, varázst nem ismerő embereket. Nagy peched volt, hogy a világ legmegátalkodottabb muglijai között kellett felnőnöd.
- Amikor magunkhoz vettük - szólt közbe Vernon bácsi -, megfogadtuk, hogy véget vetünk
ennek. Megfogadtuk, hogy kiírtjuk a fejéből ezt a badarságot! Méghogy varázsló!
- Ti tudtátok? - hüledezett Harry. - Tudtátok, hogy varázsló vagyok?
- Tudtuk! - csattant fel váratlanul Petunia néni. - Tudtuk! Persze, hogy tudtuk! Hogy is ne
lennél, ha egyszer az én semmirekellő nővérem is az volt! Ő is ugyanilyen levelet kapott, ő is elment abba a... abba az "iskolába". Aztán minden vakációkor békákkal a zsebében jött haza, és patkánnyá változtatta a teáscsészéket! Csak én láttam őt annak, ami valójában volt: szánalmas, bolond
különcnek! A szüleink? Áh nem, ők nem! Nekik Lily így, meg Lily úgy - egyenesen büszkék voltak
rá, hogy boszorkány van a családban!
Csak addig hallgatott el, amíg nagy levegőt vett, azután tovább ömlött belőle a szó. Megállíthatatlanul tört fel belőle mindaz, amit hosszú évekig magába kellett fojtania.
- Az iskolában aztán megismerkedett azzal a Potterrel. Összeköltöztek, feleségül ment hozzá, és megszült téged. Nem is volt kétséges, hogy te se leszel különb, mint ő: ugyanolyan különc leszel, ugyanolyan abnormális. Aztán őt persze felrobbantották, te meg itt maradtál a nyakunkon!
Harry falfehér lett a döbbenettől. Néhány pillanatig szólni sem tudott.
- Felrobbantották...? - kérdezte végül. - Azt mondtátok, autóbalesetben haltak meg!
- AUTÓBALESETBEN!? - Hagrid olyan dühödten pattant fel, hogy Dursleyék gyorsan
visszahúzódtak a sarokba. - Nincs az az autóbaleset, ami árthatna Lily és James Potternek! Ez felháborító! Ez botrány! Harry Potternek nem mondták el a saját történetét, miközben a mi világunkban
minden gyerek kívülről fújja!
- Miért? Mi történt? - faggatta Harry.
Hagrid mérge egykettőre elpárolgott, s nyugtalanságnak adta át a helyét.
- Erre nem számítottam - szólt feszengve. - Dumbledore megmondta, hogy nem lesz könnyű
dolgom veled, de álmomban se hittem, hogy ilyen sok mindent nem tudsz. Nos, Harry, nem biztos,
hogy jó, ha éppen én mondom el neked... de hát valakitől meg kell tudnod... Nem mehetsz úgy Roxfortba, hogy nem tudod.
Mérges pillantást vetett Dursleyékra.
- Legjobb lesz, ha elmondok annyit, amennyit tudok, merthogy nem mindent tudok, vannak
bizonyos rejtélyes részletek...
Leült, néhány másodpercig a tűzbe meredt, majd belefogott:
- Az egész úgy kezdődött, hogy volt egy ember, akit úgy hívtak, hogy... Hihetetlen, hogy
nem ismered. A mi világunkban mindenki hallott róla...
- Kiről?
- Hát... Ha nem muszáj, nem szívesen mondom ki a nevét. Senkinek nem áll rá a szája.
- Miért nem?
- Goromba gorgók, Harry, azért mert még mindig félnek az emberek tőle! A csudába, jaj, de
nehéz. Szóval volt egy varázsló, aki... rossz útra tért... Olyan nagyon rossz lett, hogy csak na. Sőt,
még rosszabb. A rosszabbnál is rosszabb. Úgy hívták, hogy...
Hagrid nyelt egyet, de nem tudta kimondani a nevet. - Írd le, ha akarod - javasolta Harry.
- Nem jó... nem tudom, hogyan írják. No, essünk túl rajta: Voldemort. - Hagrid megborzongott. - Ne kérd, hogy megismételjem. Szóval ez a varázsló, mi leginkább Tudodkinek hívjuk, ha nagyon muszáj, elkezdett szövetségeseket keresni magának. Talált is jó párat - volt, akit megfélemlített, mások osztozni akartak a hatalmában, mert bizony volt neki hatalma, nem is kevés. Sötét idők
jártak akkoriban, Harry. Senki nem bízott senkiben, nem mertünk szóba állni idegen boszorkákkal
és varázslókkal... Szörnyű dolgok történtek. Tudodki lassan átvette a hatalmat. Persze sokan szembeszálltak vele - de azokat mind eltette láb alól. Kegyetlenül. Hanem Roxfort akkor is biztonságos
- 22 -
hely volt. Dumbledore volt az egyetlen ember, akitől Tudodki tartott. Az iskolába nem merte betenni a lábát.
- Az édesanyád remek boszorkány volt, az édesapád meg olyan jó varázsló, hogy jobb se
kell. A maguk idejében iskolaelsők voltak Roxfortban. Rejtély, hogy Tudodki miért nem próbálta
soha a maga oldalára állítani őket... talán belátta, hogy túlzottan is közel állnak Dumbledore-hoz,
nem hat rájuk a Sötét Oldal csábítása. Csak annyi bizonyos, hogy tíz évvel ezelőtt, mindenszentek
előestéjén váratlanul felbukkant a faluban, ahol laktatok. Te még egyéves se voltál. Elment a házatokba, és... és...
Hagrid nagyon piszkos, pöttyös zsebkendőt húzott elő, és egy ködkürt hangerejét produkálva
kifújta az orrát.
- Bocsánat - szabadkozott -, de olyan szomorú... Ismertem a szüleidet... Nem volt még két
olyan kedves ember a világon... Egyszóval Tudodki végzett velük. Aztán - és itt jön az igazi nagy
rejtély - téged is megpróbált meggyilkolni. Gondolom, tiszta munkát akart végezni, vagy addigra
vérszemet kapott. De nem tudott elbánni veled. Sose gondolkoztál rajta, hogy honnan van a heg a
homlokodon? Az nem akármilyen seb. Akkor sérül meg így az ember, ha egy nagy erejű, gonosz
átok éri. Az az átok elpusztította az apádat, az anyádat, még a házatokat is lerombolta - de rajtad
nem fogott. Ezért vagy híres ember, Harry. Rajtad kívül soha senki nem úszta meg, ha Tudodki meg
akarta ölni. Bizony, sokakat a halálba küldött annak a nemzedéknek a legjobb varázslói közül. Elintézte McKinnonékat, Bone-ékat, Prewettéket - te meg csak egy kisbaba voltál, mégis túlélted.
Hagrid szavai fájdalmas emlékeket ébresztettek Harryben. Ismét látta a vakító zöld villanást
- olyan tisztán és élesen, mint még soha -, és most először egy hang is kísérte: egy éles, hideg, kegyetlen kacaj.
Hagrid szomorúan nézett a fiúra.
- Magam mentettelek ki a ház romjai közül. Dumbledore parancsára elhoztalak ezekhez...
- Lárifári - szólt közbe Vernon bácsi.
Harry összerezzent; már egészen megfeledkezett Dursley-ékról. Vernon bácsi szemmel láthatóan újra összeszedte a bátorságát. Ökölbe szorított kézzel meredt Hagridra, szeme szikrát szórt.
- Na idefigyelj, fiam - sziszegte. - Szó se róla, van benned egy kis gyári hiba, de azt egy pár
nyaklevessel helyre lehet pofozni. Ami pedig a szüleidet illeti: flúgosok voltak, ez nem vitás. Ha
engem kérdezel, nem sokat veszített velük a világ. Maguknak keresték a bajt, amikor összeálltak
azokkal a bűvészkedő gazemberekkel. Mindig is tudtam, hogy nem lesznek hosszú életűek...
Hagrid nem bírta tovább. Felpattant a kanapéról, előhúzott a kabátjából egy viharvert rózsaszín esernyőt, és Vernon bácsinak szegezte, mint valami kardot.
- Figyelmeztetlek, Dursley - hörögte. - Figyelmeztetlek, még egy szó, és...
Attól a cseppet sem derűs kilátástól, hogy élete egy szakállas óriás esernyőjére felnyársalva
ér véget, Vernon bácsinak ismét inába szállt a bátorsága. A falhoz hátrált, és meg se mukkant többet.
- Helyes. - Hagrid felindultságtól zihálva visszaült a kanapéra, ami ezúttal megadóan a padlóra roskadt.
Harry fejében még mindig százszámra tolakodtak a kérdések.
- És mi történt Volde... bocsánat, Tudodkivel?
- Jó kérdés, Harry. Eltűnt. Nyoma veszett, épp aznap, amikor rád támadt. Ettől csak még nagyobb a híred. Ez a legrejtélyesebb az egészben: miért futamodott meg? Hiszen a hatalma egyre
nőtt... Sokan úgy tartják, meghalt. Szerintem szó sincs róla. Meghalni csak emberek tudnak, de benne nem volt már semmi emberség. Mások szerint éli világát, és csak arra vár, hogy újra eljöjjön az ő
ideje. Én ebben sem hiszek. Azok, akik régen vele voltak, mostanra elpártoltak tőle. Többen közülük mintha kábulatból tértek volna magukhoz. Tudodki nem engedte volna el őket, ha vissza akarna
jönni.
- A legtöbben úgy gondoljuk, hogy Tudodki él, de nincs már hatalma. Gyenge, mint a harmat. És bizony te intézted el, Harry, nem más. Olyasmi történt aznap este, amire nem számított.
Hogy mi, azt nem tudom, senki se tudja, de egy biztos: volt benned valami, amitől Tudodki kikészült, de úgy, hogy azóta se heverte ki.
Hagrid szeretettel vegyes tisztelettel nézett Harryre. A fiú azonban, ahelyett hogy büszkén
kihúzta volna magát, biztosra vette, hogy szörnyű tévedés történt. Hogyan is lehetne ő varázsló?
- 23 -
Éppen ő, aki soha semmit nem tett Dudley ütlegei és Petunia néni meg Vernon bácsi zsarnokoskodása ellen? Ha valóban varázsló, miért nem váltak varangyos békává, valahányszor beparancsolták
őt a gardróbba? Ha kiskorában legyőzte a világ leghatalmasabb mágusát, miért rugdoshatja őt Dudley ide-oda, mint egy focilabdát?
- Hagrid - szólt csendesen -, szerintem tévedsz. Én nem lehetek varázsló.
Meglepetésére az óriás felkacagott.
- Nem lehetsz varázsló? Talán soha nem csináltál furcsa dolgokat, amikor megijedtél vagy
épp mérges voltál?
Harry a tűzbe bámult. Most, hogy jobban belegondol... A furcsaságok, amelyek annyira
bosszantották a nagynénjét és a bácsikáját, mind olyankor történtek, amikor félt vagy dühös volt.
Mikor Dudley bandája megkergette, valahogy mindig elillant előlük. Mikor félt iskolába menni a
kopasz fejével, reggelre sikerült visszanövesztenie a haját. Legutóbb pedig, amikor Dudley fellökte,
öntudatlanul bosszút állt: rászabadította Dudleyra az óriáskígyót.
Most már bizakodva pillantott fel Hagridra. Az óriás sugárzó mosollyal nézett vissza rá.
- Na látod! Még hogy Harry Potter nem varázsló! Meglátod, te leszel a leghíresebb diák
Roxfortban.
Vernon bácsi azonban még mindig nem adta fel.
- Nem megmondtam, hogy nem megy sehova? - vicsorgott. - A Stonewallba fog járni, és
még hálás is lesz érte. Olvastam azokat a leveleket: mindenféle kacatot kérnek tőle, varázskönyveket, pálcát meg...
- Túl nagy mugli vagy ahhoz, hogy visszatarthasd, ha menni akar - vágott a szavába Hagrid.
- El akarod tiltani Roxforttól Lily és James Potter fiát? Neked elment az eszed! Ezt a gyereket születése óta számon tartják. A világ legjobb boszorkány- és varázslóképzőjébe fog járni. Hét év múlva, mikor végez, rá se lehet majd ismerni. A változatosság kedvéért ezentúl hozzá hasonló gyerekek
között fog tanulni, Roxfort valaha volt legdicsőbb igazgatója, Albus Dumbled...
- ESZEMBEN SINCS FIZETNI AZÉRT, HOGY EGY VÉN BOLOND BŰVÉSZMUTATVÁNYOKAT TANÍTSON NEKI! - ordította Vernon bácsi.
Ezzel most végképp túl messzire ment. Hagrid felkapta az ernyőt, és megpörgette a feje fölött.
- SOHA - mennydörögte -, SOHA TÖBBÉ NE MERÉSZELD SÉRTEGETNI ALBUS
DUMBLEDORE-T!
Egy suhintással Dudleyra szegezte az esernyőt. Lila fény villant fel, pukkanás és éles visítás
hallatszott, s a következő pillanatban Dudley már hájas fenekét markolászta, és bömbölve ugrált fájdalmában. Mikor megfordult, Harry látta, hogy unokatestvére nadrágjából kunkori malacfarok kandikál ki.
Vernon bácsi felhördült. Egy utolsó, borzadó pillantást vetett Hagridra, azzal bevonszolta
családját a másik szobába, és becsapta az ajtót.
Hagrid ránézett az esernyőjére, és végigsimított a szakállán.
- Nem szabadott volna elveszítenem a fejem - morogta bűnbánóan -, de hát nem tettem benne sok kárt. Malaccá akartam változtatni, de úgy tűnik, már amúgy is malac volt, csak a farok hiányzott róla.
Bozontos szemöldöke alatt lapos oldalpillantást vetett Harryre:
- Ha nem muszáj, ne említsd ezt a kis balesetet Roxfortban. Ugyanis az a helyzet, hogy... nekem nem igazán szabadna varázsolnom. Most, amikor utánatok jöttem, meg amikor a leveleket
küldtem, kivételesen csinálhattam ezt-azt, ezért is örültem annyira a feladatnak...
- Miért nem szabad varázsolnod? - kérdezte Harry.
- Hát, tudod... én is Roxfortba jártam, de... mit szépítsem? Harmadikos koromban eltanácsoltak. Kettétörték a varázspálcámat, meg minden. De Dumbledore megengedte, hogy ott maradjak vadőrnek. Dumbledore úr ritka rendes ember.
- Miért tanácsoltak el?
- Későre jár, és holnap rengeteg dolgunk lesz - tért ki a válasz elől Hagrid. - Be kell mennünk a városba, meg kell vennünk a könyveidet, satöbbi.
Levette vastag, fekete kabátját, és odadobta Harrynek.
- 24 -
- Ez alatt nem fogsz fázni. Rá se ránts, ha mocorog egy kicsit. Úgy emlékszem, maradt egykét mókus valamelyik zsebében.